現在已經不是Codex基本功了。
現在叫做ChatGPT APP基本功。
從現在開始正式改名ChatGPT APP應用程式。
那改版的話這次算是大改版。
我今天整天用下來我非常的滿意。
我甚至可以跟大家說目前最強最好用的就是
ChatGPT APP應用程式。
好為什麼會這樣講呢?
是因為現在的改版已經把所有東西整合在一起。
越改越簡單越好。
新版的AI就是GPT5.6 SOL
也非常聰明。
我今天用了一下我覺得真的非常聰明。
所以現在我覺得Claude Code有點被打下去了。
那它那個Fable 5有延後嗎?
延後到12號吧?
我猜應該可能沒辦法拿掉了。
因為現在你的GPT5.6SOL有SOL。
SOL。你的SOL。
我覺得非常好用非常厲害。
那如果你Claude Code把Fable 5拿下去的話那真的是沒得打。
現在就算是Fable 5 在啊,
我覺得這個GPT的SOL也是非常強悍,
強悍到我覺得真的是太聰
明了好,所以AI時代就是這樣,
你有競爭都是我們消費者比較有利
那目前的話我覺得最值得花20美金以上去訂閱就是
Claude 跟 GPT
好,整合之後改版的話,
它現在就是全部放在一個應用程式裡面
所以我今天就大概談一下改版部分
好那改版的話它的介面現在是就長這樣啦
那我就說一下改
版那改版的話就是多了三個模型
分別是除了以前的GPT5.5以外啊
就是這個最強的就是SOL第二
強的就是Terra
然後第三強是Luna
這SOL應該是太陽
Terra應該就是地球
Luna就是月球
所以太陽、地球、月球三個都有
那也分別代表就是三個不同強度的
所以你需要做思考、分析、
規劃的就是開這個SOL。
然後如果你一般日常任務或是一般你已經有計劃、
直接執行計劃的話就用這個Terra。
那快速的做一些小任務、
輕量任務的話就用Luna。
大概是這樣分的。
那它的分法的話跟Claude Code 原則上就是對標。
那我也開Claude Code出來給大家看喔。
Claude Code的話就是一樣分三種。
Fable我覺得有點難拿下來了齁。
因為7月12號了。
拿下來真的沒得打。
那現在就是在Claude Code
裡面最強的是Opus 4.8然後日常使用就是Sonnet,
輕量使用就是Haiku
所以它現在就是用這樣的方式來去區分模
型我覺得這樣的命名是很
好的大家就知道說什麼時候開什麼高
所以對比Claude Code的話是
這樣子那下面的話推理強度的話一
般如果你要做那種最難最難的事的話就直接開到XHigh了
那正常的狀況下應該是還高
開中的話還好推理強度開高
速度的話還是維持以前就是1.
5倍速度的話會用掉2倍的容量。
所以大概是這樣吧。
那再來就是它把這個所有功能整合在一起。
所以它現在叫做GPT-Work跟APP。
所以現在是日常使用的話就使用這個Work。
原本上大部分的狀況下我們就Work。
那如果你要寫程式要進階的話就GPT-Codex。
那我現在還沒有詳細了,
我只是說到底兩者有什麼不一樣啦。
但是我猜應該是寫程式的時候開Codex啦。
那正常的狀況下應該都是開這個GPT的這個有點慢了喔
有點慢。我
電腦有點Delay啦。
好,很滑鼠咧。
好,一般都是開Work。
然後再來就是它有幾個功能新增的。
第一個它把對話整合到這邊來。
對話意思說這邊會有一個對話。
這個對話就是以前我們ChatGPT的對話。
就是以前我們在使用對話版本的GPT就移到這邊來。
所以實際上你可以完全在這邊打開。
然後它就會像我們這個以前使用對話一樣。
對話就在這裡。
所以它把以前那個GPT對話整合。
所以如果你單純只是要問個問題的話,
原則上就是來這邊問問題就好。
你就可以不用在APP的專案裡面去問問題,
就直接來這邊問。
所以也是相當方便的喔。
然後再來,它有新增一個功能叫做網站。
這網站功能的話我覺得很好,
就是這個叫網站。
這網站的話,我解釋一下,
新增的功能為什麼會很好,
是因為以前我們做好程式或是HTML簡報,
我們要將程式掛到網路上面去的話,
我們一般會使用,像Netlify、
Vercel、GitHub。
要不然就是我們會使用Google Sites。
那不管怎麼樣我們需要有一個公開的網址。
那現在GPT裡面它就直接就是內建網站。
你就不用再去外接這些外部的。
你就直接可以掛在它內建的網站上。
那我今天還沒有試用這個功能我們就直接把它。
所以這裡的話,將想法化為正式上線的網站。
建立新網站。好,所以你看在這邊就可以建立。
或是用對話就可以把它掛到我們內建的網站上。
好,我試試看。
他能不能用對話來做新對話。
那這的話我讓他做一個什麼東西呢?
做一個3D的坦克賽車好了。
3D的賽車好了。
製作一個單人遊戲3D賽車的遊戲網站。
做好的網站直接掛到你內建的網站上面去。
那這邊的話一般我都會開完整存取權啦。
因為就是讓他直接做到,
所以一般我都會開這個完整存取權。
那新手的話,選這個
它會等你核准權限,如果你是新手。
好,接下來就交,就讓他去拍。
好,所以等一下我也試試看說能不能做好之後就直接掛
到網路上面去。
那如果可以的話,以後我們就不用這麼麻煩還要連什麼
GitHub。
當然GitHub還有別的用途啦,
就是我們放程式嘛,放一些專案的資料嘛。
所以GitHub還是很有用的。
如果說像我們以前做那個Netlify、
Vercel、掛網站的話。
像Netlify它也是有額度的限制。
如果說這個東西很好用的話。
那原則上你在使用GPT做網頁程式的話會變得更單。
那再來就是它有一些功能喔。
使用情況的話。
我不知道怎麼講誒。
我覺得如果你使用Soul的話會其實蠻消耗額度的。
我覺得額度消耗蠻快的。
是蠻傷額度的。
如果你用量多一點的話,
我覺得額度是有感的消耗啦。
但是聰明程度真的是無庸置疑,
我覺得非常聰明。
因為我自己也有使用Fable。
所以我自己比較之下,我覺得他沒有比Fable差,
甚至在Fable之上。
因為我請他去幫我做個需要大量思考的事情。
他做的非常的好。
他的結果是比我想像的還好很多很多很多很多東西我
沒想到他都幫我想好了。
而且好多部都幫我想的很好,
我看了我就覺得哇他真的是太聰明了。
我的實用感想就是太聰明太聰明太聰
明所以我個人使用上我非常滿
意再來這個SOL的話它的這個上下文啊
以前GPT5.5的上下文是25萬
嘛它的上下文現在是35萬
所以上下文是有比較多
的那當然上下文是越多越
好我覺得至少就20萬
嘛然後以前GPT5.
5那現在5.6SOL的話是35萬
那相較於GPT加Claude Code的Obs的話是3
萬當然略嫌
不但是因為我自己在使用上
啊它對話量多的時候它總會壓縮。
那壓縮大概兩三輪內我覺得都沒有太大了。
所以35萬你也是參考一下就好。
也是蠻夠用的。
好然後再來就是這個看一下還有什麼?
那它的那個那個那個叫做遠端連線啦。
遠端連線的話,現在跑到這個連線這邊啦。
就是你要到設定來。
那現在的話我們有一個remote control就是遠端連線。
就像我們在使用像類似龍蝦或者是Hermes
這種Agent以後。
我們需要有一個對話視窗去傳訊。
傳訊教他做事情。
那你要傳訊教他做事情的話,
你就要來這邊,在選設定的地方。
左下角設定的地方。
然後這裡點它。
然後選連線。
選這個連線。
選連線。
然後點它。選完之後啊,
你這邊的話,你要新增。
新增的話就是說,你新增說,
可以新增要控制你這台電腦的手機或裝置。
那一般來說都是手機。
你點這個新增,它會出現QR Code。
然後你用你的手機掃QR Code。
你的手機當然也要裝然後也要登入你相同的帳號。
找QR Code之後它就會連線。
那連線的話你看我的手機已經連線了。
好手機連線的話啊。
連線的話它有一些限制就是你的電腦要必須一拆一拆。
那比如說我現在這台電腦開著。
這台是我直播電腦,因為上午我就放在家裡面開機了。
那我常常會連線回來這台電腦做的事情。
因為這台電腦的3D加速卡是很強的。
所以用它來跑程式很快。
所以我很喜歡用這台電腦。
那你用手機連線的話,手機連線畫面有想太遠了。
所以這是我手機連線的畫面。
所以你看到你就
要去裝這個ChatGPT的APP。
這是Claude Code的APP。
我兩種都有裝。
Claude Code也有類似的功能。
現在只用Claude Code跟ChatGPT的APP,
你都可以利用手機遠端連線工作。
比如說你裝好之後,你去按這個。
所以點進來之後,它就會連線到你的手機的APP。
那手機APP的話,它有分兩種。
一種就是我們平常使用的聊天。
那聊天的話,它現在會有一個新功能。
這個我給大家看一下。
這個對話,它現在語音的話,
我剛試一下它的語音。
你知道這種語音的話,它都是覺得語音是夠聰明的。
現在我不確定了,我剛有試一下。
你在嗎?
你在啊。你
現在回答的,裡面的回答的大型語言的模型是什麼?
我確認一下,GPT5.5,
Thinking跟整合脈絡。
所以你後面是GPT5.5,Thinking模型是嗎?
所以也就是說我問一些很難的問題可以回答的。
可以啊,我可以替你拆解複雜問題、
整理事物。
但遇到需要最新資料或很專業的細節,
我還是會建議交叉確認一下。
好,那比如說,我要你去網路上搜集相
關資料。比如說,你跟我講一下,
就是今天晚上有沒有,你上網找一下,
今天晚上有沒有世足賽的賽事。
那如果有的話,是哪個國家對哪個台灣時間的集點到下一場比?
好,我來查一下表。
下一場世足賽是西班牙對比利時。
台灣時間是7月11日凌晨3點開啟,
大約到4點45分左右。
如果有延長賽或PK,可能會到5點半前後。
那你知道這是世足賽,最受歡迎的足球員是哪幾位?
你幫我列出三位來吧,然後也幫我簡單的列一下這三位
的資訊。
好,我幫你看一下。
以全球知名度跟社群熱度來看,
大致上最受歡迎的三位會是C羅、
梅西加上姆巴佩。
C羅、葡萄牙,長年是社群追蹤王。
那你先等一下,你幫我找一下,
那挪威的哈蘭德呢?
幫我介紹一下挪威的哈蘭德。
好,我來看一下。
對,還有哈蘭德。
挪威的超長前鋒。
這屆世足也非常火熱。
挪威已經進8強。
下一場是台灣時間7月12號清晨5
點對英格蘭。
他現在算是本屆最具爆發力的射手之一。
嗯,好,那我知道了,你先休息吧。
所以他現在的語音功能已經,
應該怎麼講,之前的語音功能是因為你為了要做到快速
的對答,所以變成是他背後的模型就沒那麼聰明。
那我剛剛看了一下,背後的模型是GPT5.5算蠻聰明的,
所以他也找資料回答你,
說其實我花了一些時間,
那他就會說我找一下喔類似這種就是要你等一下所以
已經相當實用我覺得相當實用啦所以我會測試一下如果
今天我給他一個專案的話,
他能不能根據專案內容回答。
所以這要測試。
但是因為我今天還沒開始。
我還沒詳細測啦。
所以之後如果有測的話再跟大家說。
那另外一個就是所謂的Remote Control。
Remote Control是這樣。
就是你現在看到我的手機的畫面嘛。
對不對。然後我手機畫面的話。
來手機畫面跟我的這個電腦畫面。
個人3D賽設定做好。
再講。好對比一下。
現在右邊這是我的手機畫面。
左邊是GPT,現在只在做。
我開一個新對話。
假設我今天做一些內容。
開一個新對話。
那比如說我在這邊的話,
我在我的桌面板,左邊看到的是我的桌面板APP,
就是我在電腦上。
那右邊的話,如果說我的手機要連回我的電腦的話怎麼辦呢?
我們都是這樣做的。
所以你在這個地方啊,手機板的地方啊,
這邊會有一個,這邊會有一個,
三條槓,兩條槓。
點它之後這邊會有一個Remote 你有看到嗎?
選這個Remote
選Remote就是連線到你的電腦上面
所以你只要點它 你看喔
點它的話它就會去連說你要連哪個
電腦而我的手機的話有連我的電腦跟我的電
腦所以比如說我的電腦是
這個那比如說你看喔
現在正在做的
事現在正在做的是這個嘛 對不對
你看左右兩邊有沒有有沒有看到
所以實際上你在手機就可以連到你的電腦來做事情
這個超級方便 這個真的很方便
我很常用這個功
能我臨時在外面用手機連回我家裡面的這台電腦,
然後叫他做事或是接著工作。
所以實際上你就可以不用帶電腦。
它有點像是龍蝦這樣。
但就是GPT的Codex,GPT的應用程式APP。
這個功能真的非常好用。
真的非常好用。
我很常用。
所以比如說你這邊已經做完了嘛。
那你就可以去看一下說我剛剛那個3D有看做的怎麼樣。
那如果有需要去做別的事情的話,
你這邊就已經完成了,我正在做。
所以在這個地方,你完全可以實用。
用你的手機去控制你電腦裡面的這個ChatGPT、
APP的。
那你會說我要怎麼樣去在雲端做好的檔案我要怎麼用?
那當然這個有很多小技巧。
那今天最主要是分享新功能。
所以我小技巧的部分我就另外再拍一部影片跟大家說。
那你看這邊的話應該就已經做完了。
我賽車遊戲了。
賽車遊戲怎麼知道?
就這。你看手機跟電腦端。
這是手機。
看這個是右邊的是手機。
看到嗎?那你絕對是可以在裡面去跟它對話。
所以我現在用手機對話。
那我的手機的話,我手機也有裝Typeless,
所以語言上就是也非常方便。
所以你只要這樣講。
如果我有需要用到API功能的話,
我使用API功能做網站,
掛到你內建的網站上面去。
那請問API Key的話你會如何處理?
因為可能會放在前端嘛。
所以像後端的話你要如何處理API Key。
好像這樣。這個就是我手機使用。
所以你有看到嗎?
那接下來的話我問他這個問題嗎?
接下來我按題好,好下下。
他就會輸入了嘛,對不對?
所以相同的道理,那等一下在左邊電腦端的地方他也會
有同樣的問題。
好,所以這個是remote control,
就是你完全可以用手機去控制你電腦上面的
ChatGPT APP。
前提是你的ChatGPT APP是要打開的。
那比如說我有兩台電腦,
我兩台電腦都是可以連的。
所以你看我的手機裡面啦,
我手機裡面就是這樣子,
你看手機裡面就是會有兩個連線,
你有看到嗎?大家有看到嗎?
就是我那台桌機嘛。
你們現在看到的是桌子。
那我只要點這個話就會連到我的電去。
我的筆電也有裝。
所以變成是我一台手機我可以控制兩台電腦。
甚至三台電腦四台電腦都是沒有問題。
所以我覺得非常的方便。
好這個已經做完了。
所以手機Remote Control的地方就先這樣。
推薦給大家啦。
就是手機去控制你的ChatGPT 應用程式是非常方便的事情。
你一定要使用。好手機的部分我就把它關掉囉。
接下來我們來看一下我們剛剛實驗的。
好所以我剛剛問他這個問題。
他內建的Sites。
就是託管。託管規則、
置放網站的伺服器、後端。
好,所以我既會有這個疑惑。
如果今天我要製作的是有API功能的網站的話,
掛到它的網頁去,我的API Key是安全的嗎?
所以我問他這件事。
那接下來在問的同時我們就看一下,
看一下他的這個,看一下他的網站。
好,看一下啊。
如果由我製作,我會先完成後端代理端點。
停在新鑰匙的時候。
好,所以院上他會代為處理啊。
那應該是可以的,應該是可以的。
所以如果你要製作的是具
有有AI功能需要API Key的網站的話,
直接掛到它的Sites上面去應該也是沒有
好!對,有接!
我不知道能不能用,無法連線!
好!有問題就跟他說,電腦的Delay了看
他有什麼功能,我覺得還有一個功能
讓他去處理,還有什麼功能呢?
喔!對對對對!
還有這個!這是
他的那個...Computer Use已經正常!
然後他那邊有一個瀏覽器就是...
他這個有一個控制內建瀏覽器,
所以這個我一般都會打開啦
那這個話相當好用吼。
那這個已經修好了。
上次我開那個EP05的時候壞掉的狀態。
所以現在應該已經修好了。
所以它會有一個虛擬滑鼠去控制瀏覽。
這個非常好用。
這個也一定要給它開起來。
建議要開。
好來再來。
網站已經做好了嗎?
看一下。看網站做出來是這樣嗎?
我不知道欸啊。
Continue with ChatGPT。
不了解。
前往單人賽車。
是,所以一定要用我的帳號嘛。
所以它要用帳號才行嘛。
我第一次用我會不知道。
為什麼我會推薦ChatGPT是因為它本身也包含了生圖。
所以它的生圖會含在你的訂閱額度裡面。
它的生圖功能很強。
這是我覺得方便比Claude Code方便的地方。
就是它本身就有自帶生圖。
它生圖的功能是很好。
所以當我們在做一些圖片式簡報或是做一些需要圖片
的程式的時候,它就可以使用它內建的生圖來去檢查。
那關於ChatGPT的APP,生圖的部分我會另外拍一支影片
專門講生圖。
這個是我製作的單人賽車為什麼要登入我的帳號呢?
仍維持僅限於你的帳號存取。
所以現在是還沒有公開的狀態。
網站這邊應該有了。
欸有了!看到了!
對,大家看到嗎?
做好之後就會你的網站
如果是掛在這裡的話就會出現就出現在這邊
所以如果你要分享的話那應該是在這裡
網路上的任何人那因為剛剛只限我本
人現在如果是網路上任何
人好然後接下來按發布
那我將網址貼到聊天室
大家去玩玩看可以玩嗎
到網址貼到聊天室
所以現在聊天室已經有這個賽車網址
到底說應該是指點啦
不用登帳號可以
了大家看
OMG太難了太難了太難了
這個左右鍵。
它是後輪左右鍵。
後輪的左右鍵相反的齁。
我覺得品質很好耶。
改一下改一下。
馬上做好嗎?
可以發布。我覺得我為這個功能打一個讚好不好?
來大家覺得這個功能很讚的麻煩刷一排666。
我覺得這個功能很讚。
直接掛到它的內建網站上。
然後我們完全不用掛到任何的Netlify、
不用掛到Vercel。
你就可以直接發布到網路上給人家玩。
我覺得這個功能很讚,超級讚。
你的車在倒退是因為它這個很明顯的它的這個左右的
這個功能是反的吼。
左右的方向鍵反。
所以在操控車子的時候左右的功能要交換。
另外讓車子自由度高一點。
不僅限在跑道上才能夠加速。
我們降低它的難度。
好,所以我發現到第一個它做出來的遊戲品質是不錯的。
然後再來做出來的遊戲可以直接發布到網路上去
直接分享給別人我覺得這個功能實在是太讚了
所以大家有沒有看到我們現在整個GPT已經完全整合了
所有對話
所有的手機連線就是龍蝦功
能所有的網站功能然後AI也很聰明
額度的話按照官方的這個按
照官方的宣稱就是5.6 Terra的話
它是消耗的額度是比較少。
所以大家日常使用的時候可能使用這個Terra
應該就很好了。
聽說這個Terra的表現是不會輸Fable 5啦。
所以大家日常表現是開Terra。
如果你額度不夠的話你就省省用。
那像我的話我還有三次重置我就是要想辦法把它用完。
因為它現在改版之後重置是有日期。
它現在重置是有日期限制就是比如說我有重置三次嘛。
那如果你在7月18號前沒有用的話就。
所以實際上你就算重置你有三次你也要想辦法。
講辦法在日期前面用掉。
沒有錯,現在就是100美金以上的才能夠使用SOL。
我是100美金的沒有錯啦。
所以我幫大家試啦。
我開100美金再幫大家嘗試。
就是這些功能。
因為20美金的話,用一用就一下就見,
就沒辦法做一些測試。
好,所以SOL的話,我今天使用我覺得非常的非常。
當然額度燒起來也很快。
我是100美金也是一下就燒光光。
100美金的用SOL然後把它開到最高然後
1.5倍數也是大概5分鐘10分鐘都少了是燒得非常快
好所以改一下那比如說我現在測試一下修改網站的話
好他問我說要將新版發布到原網址嗎?
是的所以原網址的話是我只要重新整理就可以的呢?
我不知道我來試試看
我覺得GPT APP已經進入一個完全體
驗目前各家agent的話我現在我給他頒發第一名。
如果你要付錢的話就是GPT APP。
我覺得Claude Code也很棒但是現在Claude Code
就輸了。我簡單講現在的Claude Code就輸了。
我們就只能夠等Claude Code那邊能不能再有一些更新然後
釋放出更好的功能來去頒回一層。
那受益的永遠都是我們使用者。
因為我目前用到這樣我非常滿意。
真的我非常滿意。
如果你要付錢的話不。
ChatGPT APP。
好!他現在已經重新了嘛!
我來看看!重新整理!
我們整理一下!
OK!好!正常了!
耶!太快太快了!
可以玩啦!
然後呢!
可以玩可以玩!
品質還不錯!
我是在繞圈圈是嗎?
可以啦!
我覺得完全可以啦!
完全沒有問題!
讚!給你一個讚!
給你一個讚!
好!我應該沒有漏掉吧!
我應該沒有漏掉什麼遊戲吧!
我應該沒有漏掉新功能!
應該沒有吧!我應該沒有漏掉什麼新功能!
然後其他功能我在...
第五集應該講過了,因為上新功能都講過了,
我覺得很讚,對啊,這樣吧,
嗯,好啦,新功能都介紹了,
對啊,就這樣吧,好啦,所以今天就臨時加開這個直播,
來讓大家知道一下,現在目前這個,
ChatGPT APP,我現在正式更名喔,
它現在叫做ChatGPT APP,
就是ChatGPT應用程式,
它已經不叫Codex,它現在把Codex移去程式那邊,
所以從現在開始,我就是會以ChatGPT APP來去形容它,
目前我覺得它就是最完整的,最簡單、
最聰明、最好用的Agent沒有之一。
現在他在我心中。
所以大家觀望很久的,如果你想要付錢的已經可以可以
現在就是一個很好的事情可以付來用了。
很棒很棒真的很棒真的很棒真的很
棒好啦今天直播就到這邊啦。
那如果你想要關注更多AI Agent在教學上應用的話要訂閱、
按讚還有分享哦
我們下見大家掰掰