Hello 大家晚安。
今天直播12月第一場啊。
哇這個風格有點太粉紅了。
我要換一下風格。
好,大家晚安。
今天我要講的主題是教師的第二黑板,
自媒體禁儀術。
那一般來說,這個應該算是比較小眾的主題啦。
因為並不是很多人都有這個需求,
或是有對這個有興趣。
所以我今天來講一下,那就我的經驗去做一些分析。
好,那我們來看一下今天的大綱。
我們看一下第一個。
教師為什麼要
進行的?經營自媒體。
那我這邊的話,針對教師這個身份,
我來去分享。
來,首先,第一個當然就是我們利用經營自媒體。
我覺得最重要有三點。
第一個就是把我的教學歷程把它記錄下來。
例如像我的YouTube網站或者我的臉書,
它實際上就是把我的教學歷程把它記下來。
所以你可以把它當成是一個記錄教學歷程的一個網站。
所以說,你可以把它當成是說反正我就是把我的教學的
東西把它記錄下來。
所以我覺得教
師你應該要去經營自媒體的第一個理由就是你可以把
你的教學歷程把它記錄
下來我覺得像這些公開的平台是一個很好的教學歷程
的記錄好來
再來第二個強迫輸出
啊那我覺得這個東西是對我來講是我覺得很受用就是
今天我經營自媒體其實就是在辦強迫自己輸
出像你看我就是讓每個禮拜天晚上都直播
嘛像今天晚上直播我就強迫自己輸
出所以今天我來講一個怎麼樣我們教師經營自媒體的
分享所以其實就是強迫自己輸出
那我覺得這一點很重要是因為我們人都有惰性。
如果說你沒有做強迫輸出的話,
聽很多時候你就這樣日子過了過了過了。
比如說你現在有做一個成果,
你可能就是說誒,我有一段時間我做了一個成果,
可是如果你沒有經營自媒體的話,
這個成果你可能就會放在那邊。
或是你可能就忙其他事情就過了。
所以其實我們經營自媒體也是有點辦強迫自己輸出。
那我們常常說輸出就是最好的學習。
實際上對我來說我非常受用的是因為我強迫自己輸出,
其實就是在強迫自己學習。
不管是學習直播啊,像你們現在看到的直播就是我強迫
自己去做輸出,所以我就學會直播了
那比如說我的YouTube我就學會剪影片的,
那粉專像這種,我就等於是強迫自己輸出
所以各位老師我真的建議你們如果可以的話,
你一定要去經營你的自媒
體因為這個就是半強迫你輸出,
那其實很多人都會用這個方法,
就是用這樣一個方式
然後來去做學習,所以請大家如果你有下定決心的話,
真的教師,如果你是一個認真老師你
都應該要經營自媒體。
好再來第三個擴展影響力。
好我這邊擴展影響力指說像說比如說我去學校教我的
同事好了我的
同事今天有問題好我教他就教會一個人。
好比如說教師研習,現場30個我覺得已經是大場。
你去教師研習一般如果實體演習
的話約上10幾個20個30個已經很多人了。
你更不要說是那種一兩百人基本上那已經是超級大場。
但是不管怎麼樣一兩百人也就只有一兩百個人
所以我覺得你經營自媒體你可以擴展的影響力。
你影響力不是說只有教師研習或是你身邊的人。
你只要把這些東西放在你的自媒體,
你的影響力就會24小時。
然後藉由演算法、藉由這些社群媒體,
發散出去。
你可以幫助到的人是你,
你實體接觸到的人的至少10倍以上。
像我的YouTube後台,我等一下開給大家看。
YouTube後台上面,你如果換算成教師研習應該是好幾
千個老師,六個小時,因此而受惠。
所以如果說,老師們,認真的老師們。
如果你想要說我覺得這東西很好我想要教會大家你應該
要經營自媒體,因為你可以擴展你的影響力,
你利用網路把你的影響力發散出去,
你幫到一個老師就幫到三十個事。
所以原則上你如果想要把你的這些好的東西分享給大家,
經營自媒體。
所以我覺得認真老師或是你很有料的老師,
你就應該要經營自媒體。
好,那以下呢我分享的經驗呢,
就是全部以這三個方向去論述。
那原則上我會教大家我的經驗,
然後怎麼樣去擴展
所以下面我會分享一些我的經驗,
讓大家在如果你有心要進行自媒體的話,
可以比較有一個方向可以依循,
把你的影響力把它擴展。
今天我都只有簡報大綱而已,
所以大家不用有壓力。
你就當做Podcast來聽就好了。
今天只有一個小時,所以實際上很多detail
的東西我沒辦法講。
但是我會大方向。
接下來我們來簡單的跟大家互動一下。
請大家來掃這個QR Code投票一下。
請大家就是幫我調查一下。
那你做那個
問題。幫我掃個QR Code做文件。
然後問一下大家。
那問卷的話,問你掃一下。
那我這邊的話,我也從我的連結。
好,請大家幫我投票一下。
所以在我們的訊息串你也可以去投票。
好,那我問一下大家,就是你有沒有要經營自媒體?
那我是建議說,如果你是一個很認真的老師,
或是你一個有料的老師,
你應該要經營自媒體。
所以我這邊是建議大家,
那至於做到什麼程度,我等一下會給大家建議。
那我也相信很多老師是可能有
想要做的。我沒有經驗,
但是躍躍欲試。
那我覺得我的經驗還算可以參考啦。
我不是什麼大咖,但是我今天可以參考。
所以請大家掃描這個QR Code幫我做一下問卷調查。
就是你有想要經營自媒體嗎?
或是你只是路過看一下?
還是你是好奇說?
我沒有經營自媒體,但是我好奇一下說這個老師經營自
媒體是怎樣?
你想要知道?
或是說你有想要經營,但是不知道怎麼經營?
或是你正在經營的?
或是你經營的view好?
等一下也可以交流一下。
好,來!
所以我們來看一下大家啦。
那我這邊問卷的話,我偷一下我正在經營。
好,來,這邊正在經營的進點有17.9%。
非常好,今天你來應該是有收穫的好不好?
好奇想要知道也有67.9%。
所以如果你好奇知道,那你今天看完之後,
我覺得你就應該要動手了。
開始經營之後。
所以我們最後會開放QA,
大家問。好,所以正在經營15.6%。
應該多人了,好,應該多人了。
好奇想要知道,71.9%。
沒錯,這個東西很少人講,
要不然就是You
Tube上面講的那種超大神那種百萬YouTuber
講的都不適用在我們身上。
那種他們有那種團隊的那種其實都不適用。
我今天專講的就是老師身份經營自媒體。
好那我們這一part就先這樣囉。
給大家看一下。
正在經營的百分之18.2%。
好我看到台面上有蠻多老師在經營的。
來再來接下來開始之前我一定要先聲明三件事情。
第一個不討論特例。
我們不討論特例說我隨便舉幾個特例好了。
我們特例我們都討論。
我等一下講的大概都是比較通的。
我舉例,什麼叫特例?
比如說有女生長得特別漂亮,
這就是特例。
有男生特別帥,六塊腹肌,
那就是特例。
比如說像我們疫情期間有美女老師音樂課,
他隨便推個底子開個直播就1萬訂閱了,
所以我們不討論這種特例。
像之前那個種花的,
不是有一個幼兒園老師嗎?
爆紅的,我們不討論這種特例。
還有像那個我們比如說像我們奧運的金牌。
李洋、王齊麟,像他們就是特例,
就是他們拿奧運冠軍,可是他們本身並不是經營自媒體,
他們就算特例,像我們前一陣子我們棒球世界冠軍嘛,
對不對?所以就有幾個球員會特別出名,
好那種都算特例,我們今天不討論特例,
OK嗎?我們就討論通則,
不討論特例,特例實在太多了,
再來不討論核心技能,我等一下會講什麼是核技能,
核心技能要另外講,核心技能我等一下會說,
我隨便舉一個,比如說剪輯影片就是核心技能,
那我們今天不講剪輯影片,
因為剪輯影片那個講起來要講三個小時都講不
完,我們今天不講剪輯影片這種核心技能。
但是我等一下告訴大家哪些是核心技能。
我們今天不討論核心技能要怎麼訓練。
那再來今天分享的內容你知道但不一定要做到。
比如說像我知道粉專怎麼經營,
但是我沒有做到。
我老實跟大家說,像我最主要經營是YouTube。
然後粉專的話我知道怎麼經營,
但是我做的事情就是粉專不愛的事。
就是我的方式是粉專不愛的。
就是臉書的粉專不愛我的方式。
我知道。
我知道他不愛我的方式。
所以我粉專沒有經營的很好。
但是我也沒有想要去迎合他。
但是我會告訴大家說粉專怎麼經營。
我知道怎麼經營但是我沒有做到或是不想做或是我的
方式我做不到。
所以今天分享內容你知道但是不一定要做到。
但是我覺得多知道一件事情比較好。
好來所以我們這個前沿的部分我們就先這樣。
來再來第二個經營自媒體之前你要知道的幾件事情。
好我們先看一下第一件事。
專有名詞還是要講。
有幾個專有名詞還是要講一下。
來這個我相信大家應該不陌生啦。
首先第一個就是KOL。
KOL就是他不太像是Youtuber或是網紅。
他就是一個趨勢的領導者。
所以有時候我們會講KOL,
我們不見得會講Youtuber或是網紅。
所以你看到KOL某種程度它也是某個領域社群的領頭羊。
所以我們會講KOL。
再來,觸及。
觸及的話就是,不管是臉書、
IG或是Youtube。
觸及的意思說,比如說像你們在滑臉書的時候,
有文章是從你的動態訊息上面出
現。但你滑過去,你沒有點進去看。
這樣就這樣就是說他有把這文章到你這邊來。
他有觸及到你這邊來。
可是你沒有點去看。
那因為上YouTube跟IG也是類似的。
比如說YouTube你的頁面上面,
你點看的頁面它不是有推薦內容。
所以有其中一個內容在你前面,
但你沒有點它。
這個就是觸及。
這個叫觸及。
所以這大概了解一下。
TA就是你的目標聽眾、
目標觀眾。
像我們老師的話,我們目標,
如果你要聽眾的話,我自己個人認為,
比如說像我經營的話,我的TA,
我的TA就是老師。
我的TA不是學生,我的TA是老師,
不是學生。
所以我的目標群眾就是老師。
這個東西你要定義清楚。
我今天講教師自媒體的話,
原則上你的TA應該都是老師。
但是當然也有的補習班老師,
他的TA是學生,就不一定。
有的社群的TA是家長,
比如說小學生家長,不一定。
就是說你創作的內容主要是給誰看的?
把這個叫TA。
所以有一些專有名詞我等一下會用這些去看。
再來,你應該要學習的核心技能。
如果你要經營自媒體的話,
這個叫核心技能。
核心技能是說你得要會這些東西。
第一個,寫文章,你要會寫文章,
這是文字輸出。
所以寫作的話,比如說像國文老師這一點就比較有優勢。
因為國文老師其實都很會寫。
所以像很多臉書粉專的KOL是國文老師的,
他們的寫作就很好。
所以他們寫作很好,所以他們就可以有很好。
所以原本上寫文章文字輸出是一個核心技能。
如果你要進行自媒體的話,
這是核心技能之一。
那這個核心技能,我只能核心技能是講說,
你不管今天是臉書、IG、
YouTube。核心技能是它大部分的狀況下它都有用。
它並不是一個說今天我沒有粉專的我就沒有用。
沒有,寫文章輸出在任何平台都有用。
在YouTube也有社群啊。
YouTube也有社群。
YouTube也有社群。YouTube也有社群。
YouTube也有社群。YouTube也有社
群。YouTube也有社群。YouTube也有社群。
YouTube也有社群。那你這個寫文章、
文字數據就是核心技能。
所以你問問看你之後,你有這個核心技能嗎?
如果你要經營自媒體,你必須要擁有這個核心技能。
你不見得就是一定要會啦,
但是你可以問問,這核心技能你有嗎?
那如果你有的話恭喜你,
恭喜你,你在經營自媒體上面你會比較輕鬆。
好,來,這是第一個核心技能。
再來第二個核心技能就是剪影片。
我老實跟你們講,你會剪片啊,
你會剪片啊,你會具有非常大的優質。
所以去剪輯影片是一個核心技能。
它是像寫文章、
剪輯影片,所以我就是剪輯影片都是可以謀生的技能,
所以如果你要經營自媒體的話,
寫文章、剪輯影片其實它就是核心技能,
就是你應該要會。
那我知道剪輯影片是比較難的,
那我今天我不會講剪輯影片,
但是剪輯影片我蠻擅長的,
因為我的公開頻道我剪了555,
原來上有一件事情你做550次你不可能會差,
所以剪輯影片也是核心技能。
如果你要經營自媒體的話,
我會建議你可能要學一下技能,
因為這個是視覺化輸出式也是不必須的功能。
那你說什麼AI生文章,
AI生文章,我今天沒辦法講太細。
再來就是數位工具。
所以核心技能就是你要使用數位工具。
以前的數位工具很多啦,
現在就是多個AI。
可是對我來講AI就是其中之一的數位工具。
你就是數位工具裡面其中之一個。
只是說AI加速了我的創作。
像我以前剪一部片啊。
我那不誇張我以前剪一部片啊。
五天的晚上剪一部片。
包含就是剪輯啊那些字幕。
五天。現在我有
AI。我用AI工具。
我跟妳說真的,拍攝到剪輯、
上完字幕、上傳到YouTube去,
兩個小時。
可是我的影片內容的品質是不變的,
就是維持我的高品質。
並沒有說我使用AI工具,
我的品質就下降。
沒有,但是我從5天變2個小時。
所以你要會用數位工具也是一個核心技能。
那因為這個時代,數位的時代,
跟得上,妳就要學會工具的使用。
那工具的使用,我會建議在工具的使用,
它就是需要協助妳產出的部分。
那它並不是你的主要內容。
這個後面我們可以再討論。
所以核心技能我定義,如果你要進行自媒體,
你要會這三種。
所以我們核心技能有三個分配給大家看。
你要會寫文章,然後剪輯影片,
然後使用數位工具。
這三個。再來,平台的選擇。
因為自媒體的話有很多個平台。
所以我這邊我也大概說一下。
那以我們老師的年紀的話應該就是臉書。
臉書應該是第一選擇啦。
好我來講一下臉書。
臉書的話,他的不同平台有不同的演算法。
那我這邊沒有講IG,因為IG我沒有經營,
實在是沒有時間。
那IG比較是年輕人。
所以說如果你的TA是年輕人的話,
我建議你就是從IG下手。
那Facebook的話應該說,
我們現場的老師使用臉書的比較多。
所以TA的話,就是你的臉書上面你的TA使用臉書的人比較
多。所以我會建議臉書是你可以考慮的一個部分。
所以臉書他比較喜歡短文章,
然後快速互動。
就是中文章短文章,然後照片幾張照片。
他比較喜歡這樣子。
所以你會寫文章在臉書經營的話就蠻吃香的。
那臉書的演算法是比較喜歡這一種。
所以你的經營方式就是如果你比較傾向於短文章,
然後快速互動的話,臉書是一個選
擇。但是我必須要說臉書的演算法很坑啊!
好那Podcast的話前陣子很夯啦!
但是我覺得最近這一陣子Podcast有點掉
了所以它比較適合長篇的分享或是討論教育議題好林
老師!
好那臉書是年紀比較大人用
的好那個Trade,Trade的話我必須要講
Trade的話演算法它現在回歸到正
常它之前Trade的演算法是反向,
它的反向是說什麼有爭議,
什麼會引起大家有爭議的
他就是會推,所以他很容易就是流量會起來,
可是Track的流量比較沒有辦法發揮影響力
所以Track我今天不討論,
但是他的原理我大概知道,
他的演算法跟我們臉書、
YouTube的演算法不太一樣
他是反向的演算法,就是用那個比較有爭議的文章去推,
你比較會有議題的文章去
推可是這樣的流量比較不適合傳播教育理念,
所以我個人不建議就是如果你教室要進行這本題的話,
Track其實不適
合那流量來得很快,可是他沒辦法去達到我們的目的。
好,Podcast的話,就是如果大家有興趣的話,
你有些討論的議題,就蠻適合。
那目前又有一些老師在做了。
好,Youtube的話,Youtube的話是教學影片跟長內容。
那當然他最近在推短影片跟長的短影片。
最近會有長的短影片,就是三分鐘的短影片。
那實際上,你那三分鐘短影片他現在在試水溫啦,
所以我也還在觀察。
那三分鐘短影片他是好處好在說我講一個知識點三分鐘。
因為60秒太短你知道嗎?
60秒太短,你知道嗎?你又要講一個東西。
我跟你講我想要剪60秒的短片,
我都會超過,然後我就把他刪成60秒,
他才會變短影片。
所以其實三分鐘的短影片在臉書,
他這次要推的。
但是還要觀察一下。
但是我覺得YouTube比較適合長影片,
因為長影片還是有長影片觀看的。
長影片,就是超過8分鐘、
10分鐘的影片。他也是有他的閃。
有時候我是真的看到很優的影片,
我會很認真的做下來好好看。
就當作是那種學習這樣優節目來講。
所以如果你是很擅長教學影片,
就是做一些比較
長影片,我現在的教學內容。
或是有些教學內容是要影片呈現比較好。
就是用YouTube。
好,那我這邊簡單跟大家分析一下。
總結一下。
來上手的難易度。
上手的難易度的話,最簡單是臉書。
臉書最好上手。
然後Podcast次之。
最難的是YouTube。
我相信如果你有經營過YouTube的老師們。
你們應該都知道。
YouTube。那個訂閱超難。
超難,超難。
我目前認識YouTube訂閱超幾萬的大咖。
就是聰賢老師嘛。
連育仁。
連育仁嘛。
他們就是YouTube訂閱好幾萬的大咖。
可是我跟你說真的,你要做YouTube,
他那個訂閱要加超難的,
真的超難。
為什麼呢?因為你剪輯影片畢竟是比較難。
那等一下有時間我也稍微分享一下YouTube
大概。
我先講好今天影片是不回放的。
等一下直播結束就不會公開。
因為有些內容就是不要公開比較好。
好,來,接下來效益的長短。
效益長短是,我講一下,
效益長短是,效益長短到長。
效益短的是臉書的效益很短,
臉書的話你大概你如果有一個很棒的貼文,
三天之後就成了,我保證三天就成了,
他效益很短,那你要去找那些優質的文章信你不太看得
到,所以臉書是好經營,
但他的效益很短,那再來Podcast就是中間,
然後效益很長的是YouTube,
比如說我有好幾支影片是像,
就是我發的時候都沒人看,
但是呢一段時間之後會突然爆衝,
或是他會穩定的增加,我的YouTube影片真的喔,
我等一下會開我YouTube後來給大家
看,他的影片就說你發的時候可能300塊500
塊看過段時間1000次、
2000次過段時間8000、
9000你過一年後都還有人在看所以
如果你以效益來說YouTube的效益是最好YouTube
效益最好那如果你以長期來說假設啦變現我知道你們
可能有的人會關心變現變現我最後會講變現的話變現
最好的是YouTube所以如果你要拿經營自媒體來賺錢的話
最好是YouTube最好賺錢是YouTube但他最難最難但他的
效益是最長但他上手難度最高所以如果老師
們如果你要專注這些東西的話,
我會建議你就不用刺臉書了,
直接從YouTube開始。
那YouTube的話我等一下會稍微分享一下這。
好這個是平台的選擇。
再來你會遇到困難。
第一個沒人看。
你經營了之後沒人看。
對沒人看。
比如說你要經營一個平台,
你要經營一個YouTube,
你發什麼東西都沒人看。
這是你遇到困難。
就是你不管怎樣你剛開始經營,
一定沒人看。
我跟你說真的就是沒人看。
好你會遇到第一個困難沒人看。
來第二個困難。
你用心創
作。你會覺得說我這東西很厲害。
你看我這個編排,我這個剪輯超厲害,
我這個圖文並茂,我這個內容含金量超高。
沒人看。
你一開始經營的時候就是沒人看。
你不管你覺得說我用盡各種方法都沒有人看。
用心創作沒人看。
這一點會是你遇到的困難。
就是你會覺得說怎麼會這樣子?
我覺得我的東西很好啊。
為什麼會沒有人看?
好,然後接下來長期的沒有人看。
那你就會堅持一段時間嘛。
可能三個月、六個月。
還是沒有人看。這有遇到困難我告訴大家正常。
我跟你講我的頻道啊我經營的頻道我有經營兩個道
大家可能大家以為我說我經營三師爸,
三師爸不是我的主頻道
三師爸是我的副頻道我一開始我的主頻道經營的時候,
我跟你講那100訂閱100
訂閱從1到100真的花超久的時間然後100
到1000花更久的時間,就是0到100訂閱你
那0到100訂閱大家會覺得說100訂閱哪有什麼的?
你叫你朋友訂閱就好啦
我跟你講
最可怕的是你叫你朋友訂閱都達不到但是
叫朋友訂閱是不好的,等一下會講你
長期沒有人看都是正
常然後像我到1000訂閱大概花了半年
就0到1000訂閱大概半
年那半年都持續發影片了
都是發影片了,都有持續發
影片每個禮拜都至少一部影片了
半年喔1000喔所以
我們博萱這邊已經把我主頻道講出來了1000
訂閱半年喔,我跟你講不誇張然後
一萬也花了蠻多時間的,
但是後面流量就慢慢就會起,
流量慢慢就會起,所以實際上一開始沒人看都是正常的,
所以你今天你看了我這樣說,
你經營的自媒體前面沒有人看是正常的,
但是你不要說就怎樣,前面沒有人看是正常的,
所以你遇到的困難就是前面都沒人看,
這是正常的,後面我會講要做什麼,
99%的人會放棄,真的,真的,
你大家一窩蜂說,哦,那個,
那個經營自媒體怎樣,大家去試嘛,
有沒有,經營頻道說,哦,
我經營頻道,大家來幫我訂閱哦,
什麼,我跟你講,大家
不會放棄哦,然後,然後,然後,然後,
然後,然後,然後,然後,然後,然後,
然後,然後,然後,然後,然後我本來就是一段時間就會
放棄。反正就是人都會放棄。
堅持下來真的很少。
老話來講,沒有奇蹟只有累積啦。
真的就是累積。
所以等一下會分享怎麼樣做。
凱西老師不要放棄啊。
這是大家會遇到的困難。
來再講演算法。
演算法。
演算法真的是大家對他又愛又恨。
我們從使用者的角度來去看演算法。
使用者的角度是怎樣?
同溫層。我現在使用者的角度是說我是使用者,
我不是創作者。
我不是使用者的話,你滑臉書嘛。
滑YouTube。簡單講齁：
你的臉書跟YouTube演算法會讓你待在同溫層可怕的是
你不知道你在同溫層這件事很可怕的。
演算法就是他會嫉妒你喜歡看的內容然後給你喜歡看
的內容不管是臉書、YouTube都一樣只要是社群平台他
就會用演算法拖誘你想看的東西給你。
欸相當精準真的相當精準他都知道你想要看什麼。
我跟你講我在YouTube啊我只要打開YouTube
那個頁面喔至少有三四部是我想看影片你說可不可怕
我懂演算法的人我仍然會忍不住點進去你知道說我喜歡
看這個我這個我也喜歡看
我這個我想看!
然後臉書也是我臉書我臉書就是我同溫層你知道我臉
書就會翻出誰?
凱西、菅菇嗎?
連育仁老師這些都是我同溫層我這些就是都會出來啊
你知道嗎?
然後你就會覺得說全世界都在做這樣的事情我跟你講
沒有真的沒有但是你知道可怕的是可怕的是很多人他
在同溫層他不知道他會以為全世界的人都這樣所以實
際上可怕的地方就是演算法會讓你待在同溫層所以大家
是你要知道你在同溫層最怕的是你不知道你在同溫層
你要知道說我的粉專、
我的臉書是在同溫層哦
你要知道這件事哦
他現在推給我的東西同
溫層哦他還未給我的
哦你要知道這件事情
所以你要有這個後設認知你知道嗎
就是你要知道說這是同溫層
演算法推給我的
他知道我喜歡
你要知道這件
事那你一點沒有關係你
喜歡你一點沒有關係
但你要知道你在同溫層吧
呵呵呵來
再來平台來
你知道平台平
台演算法就
這樣他的目的是
他的目的是要讓使用者停留時間增加
好,大家要知道這件事。
你知道這件事,很多演算法就很合理。
比如說好了,你們有沒有聽過說,
我在臉書貼YouTube連結,
我的觸及率會降低?
大家有沒有聽過這件事情?
有嗎?對不對?
為什麼呢?因為如果你臉書我滑一滑,
我有一個YouTube連結,
我點了之後就點到YouTube去啊。
臉書跟YouTube是不同公司,
你們知道嗎?
好,所以當然臉書不喜歡這件事嘛。
臉書不喜歡這件事。
所以你要知道說,好,那平台它的目的是要增加你停留
在上面的時間。
所以演算法,
他會餵給你聽他的內容對不對?
他比如說短影音嘛,像你喜歡的東西嘛,
他就會餵給你
那因為他想要讓你在上面的時間增加,
那他就可以投放廣告,他就可以賺到
錢因為你商人最重要還是要拿到錢,
所以平台最終目的是要讓你使用者停留在平台的時間
增加所以
你們是不是常常不小心滑一滑,
一兩個小時就過了呢?
大家是不是這樣呢?
所以平台目的是這樣,所以你要知道演算法好不好,
所以這個是演算法
然後臉書演算法跟YouTube演算法是不一樣。
再來,主要策略。
主要策略是大家都知道啦,
我還是要講一下。
第一個定位跟風格。
比如說像我舉我的例子好了,
我就是教師嘛。
然後我的定位就是我是經營YouTube為主。
所以我的定位就是我是老師。
然後我擅長數位教學。
所以我會分享數位教學的內容。
包含是AI工具、數學、
數位教學、一些方法、
工具的使用。
或是測試一些數位教學的產品啊。
我的定位是這樣。
那我的風格就是像你們看到這樣。
我的風格就是你看
到我的背景,跟我的人會在畫面裡面。
然後我是屬於露臉的,就是我會露臉的經營風格。
所以我的定位就是這樣。
那當然大家的定位會不一樣,
或是大家的DL會不一樣。
所以比如說有的人是他可能是不露臉的。
那有的人他做的可能就是
專門分享AI工具的,那可能大家的定位不...
可是你必須要把你的定位把它定下來。
接下來是說,你不能夠說我一下子這樣一下子那樣。
這個戲講要講好久,這個戲講要講好久。
我就大概說一下,原則上就是你分享的內容,
然後你的定位,你的風格,
盡量不要有太多變化。
比如說我現在分享教學,
我突然哪一天來個美食博主,
我來介紹美食影片,這樣是不好的。
因為演算法,演算法,你們想一下演算法是要幹嘛?
它是要把我的內容推給同文層嘛,
推給喜歡我的內容的人嘛,
所以它是要把我的內容推給那些人,
對不對?那我今天我的頻道都做同類型同質性的東西,
所以演算法知道我的內容,
它就會把我的東西推給需要的人,
演算法會這麼做,它會把我的數位教學東西推給那些老師
們,可是如果今天你做一個美食,
演算法就疑惑說,欸?
他今天這個頻道又做了美食,
因為又做了跑步,你知道演算法會迷惑說,
欸?那你你到底是什麼類型?
我要把你推給誰?
所以你的定位跟風格你不能夠太多變盡量固定一兩種
就好比如說我就是做數位教學嘛那我就很集中在數位
教學可能有AI有數學但是都離不開數位教
學我不會突然來個美食開箱我不會突然來個馬拉松我
不會這樣子所以你的定位風格會建議你就是你把它定
清楚之後。
你那個大方向聽清楚之後你就不要亂換。
然後你分享的內容不是說你不能夠發廢文。
發廢文我後面講。
說能不能發廢文。
因為我知道你們會好奇說我看有些人都發廢文啊。
他流量很好啊。
我後面會給你解答為什麼。
他發廢文流量會很好。
所以定位跟風格你要把自己的定位要弄清楚。
穩定的更新頻率這一點不用講。
就是你要常常更新啦。
你要常常更新。那更新到怎麼樣?
我後面會說。
怎麼樣叫我們老師可以做到什麼?
再來有價值的內容。
當然嘛,你當然每天發費是不行的。
你要怎麼樣提供有價值的內容。
可是你知道嗎?
一般你外面賣那個線上的課都只有講到這邊。
我跟你講,我有去看那種很多那種賣自媒體的課程,
你知道嗎?然後我每次點進去他們那些內容看,
我就說這東西到底在講什麼?
然後我也點進去他們的YouTube頻道看,
你知道嗎?就你知道有一些賣自媒體的課程,
然後你點進去他們的YouTube頻道,
然後看他們的影片,我說一句話,
他們影片真的不怎麼樣。
我老實說這不怎麼樣啊,
就是,你要賣,
那你也讓我看一下嘛。
你說你要賣自媒體,你讓我看一下。
可是他們都是我教你怎麼賣。
可是他自己做的怎麼樣?
我覺得我保留態度。
就是蠻多的。
所以比如說如果今天是阿滴或Joeman來,
或愛莉莎莎,我覺得有說服力啊。
可是就有很多那種你不知道是誰的人,
然後賣自媒體。
然後就講這些東西。
我說這些東西你用搜尋也查得到啊。
我等一下講的東西用搜尋查不到,
好不好?那才是有價值的內容。
好,來,接下來,然後呢?
然後呢?你創作內容要怎樣才會吸引人觀看?
這才是最重點的嘛。
這才是重要的東西。
你要創作什麼內容?
你才會有人看。
這才是最重要的事情。
我等一下要跟大家互動。
大家跟我互動。
這是今天最精華的。
好,我們有分同溫層的內容。
跟突破同溫層的內容。
同溫層的內容是指說,這些人,
這些人就是你認識的人。
或是比如說像有的人臉書,
有人經營臉書是臉書,但不是本專。
比如說,我舉例好,比如說臉老師,
臉老師他的帳號是他個人帳號,
但他是公開帳號。
也就是說,你是可以
最重要的。所以連老師的追蹤者很多是他的朋友,
像他的帳號就有很多同溫層的內容。
比如說我是粉專,我是粉專的話就是從零開始,
就是沒有所謂的好友。
所以粉專的話就沒有所謂的同溫層。
所以你要看有些你臉書的話有分粉專跟個人帳號,
但是都可以追蹤。
這兩個是不一樣的。
那下廣告,粉專那邊下廣告,
可以有一個功能是個人帳號沒有,
所以不太一樣,當然都可以追蹤。
那有些是同溫層內容,比如說你發一個貼文是給你的同
溫層看的,那可能這些人可能就是你原本的朋友,
或是你原本認識的人,這個就是同溫層的內容。
那大家會覺得說,有時候我發在
我的個人臉書按讚比較多,
發在我的粉專按讚很
少。當然啊!
那當然是這樣啊!
因為你發在你的臉書是你的同溫層,
那發在你的粉專可能就不是你的同溫層。
所以大家要理解上這個的差異,
就是你發的內容是同溫層還是同溫層?
你要弄清楚。
那當然你的粉專會吸引到同溫層的人。
你的粉專會吸引到同溫層的人。
可是這兩者是太一樣。
好!突破同溫層的內容。
突破同溫層的內容就是那個,
剛剛說按讚很多的是同溫層。
突破同溫層是分享很多的。
就是你看到那個文章很多分享數的。
有的文章是很多按讚數的。
有的文章是很多分享
數的。有的文章是很多分享數的。
那你要突破同溫層就是要讓分享數很。
那YouTube影片也是可以分享的。
YouTube後台是可以看到分享影片。
我的頻道分享數超級多。
因為它就是會被分享的內容。
所以你必須要創造的是突破同溫層的內容。
我不是說同溫層的內容不能有。
而是同溫層的內容你可以有。
但你不能夠只有同溫層的內容。
所以你要有突破同溫層內容。
所以兩者我希望你們要分清楚這個差異。
有些你發的貼文是同溫層的內容。
就是你跟你認
識的。或是可能是你固定的那些關注你的人看的。
可是如果你要傳播你的影響力,
你應該要發能夠突破同溫層的內容。
也就是說你能不能發一個內容是會很多人分享的。
這個就是突破同溫層的內容。
為什麼呢?因為當大家分享出去的時候,
比如說有一個人分享,他分享那個人的朋友,
不是你的朋友啊。
你懂嗎?
他那個人的朋友,比如說有人分享的可能有另外一個朋友
看到了對不對?
那就突破同溫層。
欸!這邊有一個天后不錯,
這個人他沒看過。
點擊開,這個人不錯欸!
突破同溫層。
所以你要分享的是,
這兩個不一樣,
所以你一定要分清楚,這兩個是不一樣的。
好,那要怎樣?
我們有三個條件。
你發的內容要突破同溫層,
要有三個條件。好,我們要檢查這三個條件。
來,第一個,第一個,HAPPINESS。
好,來,我跟大家互動一下。
請大家去找一篇貼文。
你看了之後,會給你帶來HAPPINESS。
然後幫我貼在Padlet,連結貼在Padlet。
臉書貼文也可以,YouTube也可以。
你看了之後,HAPPIN
ESS。就你有得到Happiness。
那你們在貼的同時我分享一下對我來講Happiness
是什麼?我看了會得到Happiness東西是什麼?
比如說心靈毒雞湯我看到就覺得這個我覺得很好笑心
靈毒雞湯我覺得很好笑所以有些心靈毒雞湯我就看了
覺得蠻有趣的比如說明天的努力很重要後
天的努力很重要所以今天明天都要休息這樣這樣心靈
毒雞湯就很有趣。
還有我很喜歡看脫口秀所以
我帶來HAPPINESS,脫口秀。
像這些就是屬於HAPPINESS的內容。
所以大家找一下QR Code。
然後我這邊我也貼連結。
請大家幫我貼上。
我來看一下。
沒關係,我們今天就是精華的這邊。
你必須要去思考一件事情。
這個事情能夠為你帶來HAPPINESS H。
你這個H它的範圍很廣。
比如說我看人家,比如說我沒有MAC,
我看人家開箱最新的MAC MINI或是MAC
PRO。我會覺得看起來很開心。
開箱這個影片我看的很開心。
這個影片就是HAPPINESS。
這個也算哦,只要能夠為你帶來歡樂歡笑,
會讓你感到開心。
這個就是傳播能力非常強。
我跟你講H,符合H條件的傳播能力。
屬於H條件的傳播能力。
那你知道有的人很幽默,
像有的人發文,他的文章就很幽默。
他會突然來一句哏,然後反轉,
就好好笑,就好有意思。
這個都算了。所以我們來看一下有沒有人?
好有!來停誘問問老師我們隨便點一下來
看好像這個69不只是54
還是很開心的是WunCafe6954我不知道
我Gap的不知道對不起我沒有Gate的到我沒有
Gate的到是什麼意思?
什麼啦?
對不起我沒有Gate的到是粉專是嗎?
好來,這個台日友誼的小船X.1
位章魚燒翻船。
所以有一個影片,你看了覺得很有趣很有內容。
OK好,大家可以點進去看哦,
大家可以點進去看哦,下面我們來看一下,
這個還有臉書哦,這個James Share的幹膏時間貼文哦,
所以,像這個也是,你看了會很開心的文章,
都算哦,都算哦,那比如說,
好機車老書,馬斯克的極速學習法,
好,看了會很開心。
OK?很棒。
好,這個感謝推薦。
大家貼的東西應該都是很讚的內容。
再來,那這個是有一個Podcast。
努力不費力,方法對了複雜事可以辯解。
再來就是,這邊有個冠婷。
貓咪。
哇,這個太可愛了。
應該是裡面會有,冠婷老師應該是很喜歡貓咪、
很喜歡寵物。
來,凱西老師。
好,無法觀看內容。
大家的貼文都是你,看了會覺得開心的。
好。
這個好玩這個好玩這個好
玩他沒有戴眼鏡是這樣戴
眼鏡之後變這樣好H下面Ruby老師我們看完
Ruby老師先玩沒看到沒關係你
如果你的文章能夠為別人帶來
happiness他是一篇傳播力的文章
再來K有沒有一個貼文或是影片能夠為你帶
來knowledge就是知識那
一樣請大家給我一篇文章或影片那這個話應該最普遍
嘛。比如說像我的頻道,
我分享的內容不要就是K。
所以當我發了有包含知識影片的時候,
其實分享數都蠻多的。
那看是什麼類型。
比如說我前一陣子發了一個上字幕有五種方法。
那分享次數就非常的多。
那YouTube觀看次數也蠻好的。
所以像這個就是K。
所以你去看嘛。
就是你的文章有沒有為你帶來知識。
那這個知識的話當然就是你的TA想要學習的知識嘛。
對不對?你的TA比如說像我的受眾是老師,
我的TA是老師,你的文章要帶來我的內容能不能
給我的受眾TA帶來什麼樣的知識,
他們看完我的影片看完文章之後可以獲得什麼是他們
需要的,這個就是K那你必須要跟你的TA去做結合,
每個TA獲得東西是不一樣的好
那這邊時間關係我們就是簡單看一下就好了,
就是有TA的我們看一下就好,
我們看一下能夠為你帶K大家都沒有貼來
我看一下是沒有連結嗎?
有有有有來比如說台系老師好
這個是政治類的就是法律他有一個律師
他專門在講解法律的這個我知道有
一個律師他專門講解現在實施的法律所以看完之後你
就可以獲得法律這個很重要因為
我們教室要接教室的觀念好來看一下我們再看一個就
好了好沒有我們就這樣了因為時間來問問老師我
幫吳老師寫一下連結。
吳老師這邊是
P大好習慣,七好習慣,習慣一好這是七個習慣的第一個
習慣,這也是舉姿勢學學術那
K的話是最容易達成的,
K的難度是最低的
K是最容易達成的,我們今天就看這兩個就好了
其他人有貼的話,三師爸對,
三師爸影片就是
沒錯我的頻道最主要是K所以
如果你的提供的內容可以讓你的TS的話
它也開始舉傳播性很強,
破除好來再來第三個是最難的來
看我這裡時間
的關係我們就編
解來這個叫供
名文章或影片能夠引起供名引
起供名你要看你的
TA比如說我的TA是老師對不對你在
那時候我有一個影片爆
紅就是在疫情的時候我有一個線上作業拍
照用線上作業拍照的影片那個
爆紅是因為那部影片引起老師共
鳴因為它就是比如說疫情戴口罩或是有些事情是被引
起共鳴。那這共鳴是說你這個共鳴是你要能夠讓你的
TA們引起共鳴。
你發的內容要能夠讓你的TA引起共鳴。
因為你的TA是廣大,所以你要想一下,
你的文章跟影片要怎麼樣呢?
一個是有點難的。
但是如果說你的內容能夠英明的話,
你的傳播率會非常。
如果同溫層的能力會跌得。
那你比如說像這個共鳴是它可大可小。
比如說像學生會有次文化,
比如說在一個班裡面,有某某學生說一句話,
然後全部哈啦到,
你不懂。
那個東西就是只有學生可以共鳴。
可是這個共鳴如果不在你A的,
你就會變成自嗨。
發一個內容,如果你的TA沒辦法共鳴,
那你就在自嗨。
所以有時候我們會常常不小心自嗨。
就是我覺得,欸,我這個內容是,
我最近很喜歡什麼,然後我發了,
我覺得大家應該都懂吧,
你的TA都懂,那你這邊貼文自嗨。
所以你要避免自嗨的貼文,
你知道嗎?就是你覺得,
你覺得,但是你的TA不這麼覺得的東西就會自嗨。
所以共鳴這件事情我覺得是最難,
我覺得是最難。
所以好來看一下有沒有人貼,
沒有人貼沒有關係我們時間關係我就這樣講過就好
來我問大家你能不能Response
也算你有一篇貼文大家都來罵也算也算如果你
貼一篇貼文是很有爭議的然後大家都來罵也算也算這個是
Response就是你很多人回
覆這種事算是比較負面的共鳴比較負面的共鳴
Trace就比較像這樣
所以來我問你你有沒有辦法創作出你的內容是同時合
至少兩個條件
你有沒有一個文章或是一個影片,
你書你創作的內容,你有沒有辦法同時符合三個條件?
就是你在教一個知識,比如說你教一個知識,
然後你教知識的情境,能夠讓你的體驗引起共
鳴然後你教的方法很好笑,
好,就同時滿足三個條件,
我保證這篇文章,我保證這個影片瘋狂轉發
你去想一下那些瘋狂轉發的影片文章是不是都會符合
我剛剛講的那三種內容的其中之一
也就是H、K、還有R,
至少會符合其中之一
你在發文前、你在發作品前,
你先檢查一下你的貼文有沒有符合這三個條件的至少
其中之一
如果沒有很容易就會自嗨,
或者是這邊的貼文就是給你的同溫層看
的所以你在發創作之前你先想一下,
你至少要滿足這其中之一啦,
至少之一啦一啦那同時要滿足三個很難 我必須要老實
講很難如果你能夠常常滿足三個你是很厲害的創作者
你也一定
是很多人追蹤很多人訂閱好這個是最精華的內容就是
請你在發文之前先檢查這三件事情有沒有要不然很容易
淪為致海好
來心法 心法時間的關係我要快速帶過詳
細的我就沒辦法講你
不要要求完美。
你不要覺得說我的貼文不夠好,
或是我的影片不夠好,或是我不夠好,
我不要發。
沒有,不要。你今天你時間到了就發。
你做到哪邊就發。
文章也好,或是什麼。
你只要符合剛剛三個條件,
有符合就好。
比如說你今天你是國文領域,
然後你有一個內容你就不錯。
好,那你發出來之後,你的TA們有學到這個知識,
有產生共鳴,或是有得到歡笑。
好,你不要要求完美就發。
因為你要求完美,通常都會讓你沒有辦法準時的去
發。你發布你創作的作品。
所以提醒大家不用要求完美。
像我今天分享內容,我就是只有標題而已啊。
各位老師我只有標題而已我就發啊。
我也沒有說做什麼精美的PPT。
沒有啊,我就標題而已啊。
不用要求完美,就發。
所以大家會容易說我這個是不夠好。
會被人家笑。
我跟你講不用,真的不用。
好,樹大便是美。
日更最有威力。
日更,如果你想要拼的話,
日更是最好的。
但我隨意日更是指說,你日更還是要符合三個條件。
還是要符合那三個條件。
好,那如果
如果你沒辦法日更的話臉書就三天三天至少發一篇三
天然後YouTube是七天至少七天發一個影片最少這是最
低限度最好就是每天發但是每天發有難度因為也很累
如果你技術沒有很好我會建議你先從這個時間開始就是
三天內然後發一篇符合HKR
的創作內容不過YouTube的話也是一樣符合
HKR其中之一就好了其中之一就好了的創作內容就是至
少一然後再來不要踩得雷不要踩得雷不要踩雷很多啦
我講一個就
好了我講一個就好。
就是你發的內容你覺得就是說我講其
中一個壘就好了不要
踩壘,其中一個。
你不要去發那些你得獎很多或是你去做什麼事情
的東西就是
你不要發那個內容是它沒有HK但是這個內容是顯示出
你很厲害的內
容比如說你得很多獎或是去做了什麼多了不起的事情
但是你發這個事情可能照片說我去得什麼獎或是做了
什麼了不起的事就是
這個東西啊,它對於你的演算法的東西是沒有太大
幫助的。
它就是屬於同溫層的貼文。
它就不是,大家不會說看到你什麼得獎很厲害,
然後就會去關注你追蹤你,
不會。它真的會覺得很厲害,
可是我們創作的內容是我們希望用對方覺得有價值願
意按下追蹤訂閱的按鈕。
你就是要符合HK啊。
但是你不要指發那些說我去哪裡得獎,
我去哪裡做了什麼很厲害,
我去哪裡得獎做什麼,這其實是雷之一啦。
所以,像我很少發這種內容。
經驗發這種內容對我的頻道的增長是沒有太大的幫助。
我偶爾會發。
但是那是屬於同溫層的文。
所以不要踩得雷其中之一是這樣。
然後再來最後我的經驗台。
今天很多東西沒講到。
本來那個什麼?
本來我要跟你看我的後台。
但今天可能沒有關係。
來,為什麼別人發費了很多贊?
然後我發費了很多贊?
我發費了。
字打錯了。
好,農我,好,字打錯請大家見諒,
對不起我字打錯了。
為什麼別人發廢文很多贊?
我發廢文都,就是真的很廢。
為什麼?大家要記住一件事情,
別人發廢文很多贊是因為他是somebody,
你發廢文真的很廢是因為你是nobody,
所以這件事的本質區別是,
今天如果今天,我隨便講一個好了,
今天比如說,突然講不起來,
突然講不起來,今天比如說明星好了,
明星發一個廢文,明星發一個說,
我今天在路邊吃個冰淇淋,
然後就去那張照片,然後好幾萬個贊,
他那麼多贊是因為,
他那麼多贊是因為他是somebody,
那你會沒有贊是因為你是nobody,
所以你要怎樣成為somebody,
你就是要持續的去發HKR的內容。
等你成為somebody的時候,
你就可以發廢文。
那廢文是這樣子,廢文是什麼你知道
嗎?廢文說,比如說我剛剛不是講說臉書三天嗎?
你那些發廢文的創作者啊,
其實有一件事你沒有發現,
他們發廢文但是他們流量仍然很好,
是因為他們的廢文是夾雜在HKR的文章之間
比如說他們禮拜一發的很棒的文章很多人分享很多按
讚禮拜五發的很棒的文章很多人分享很多按讚禮拜三
發廢文沒有差就沒有差真的沒有差就沒有差好所以他們
他們他們這些人就是他們其實是有發很很好的文章穿
插在裡面那些文章給他們帶來流量演算法知道他們是
是他們的他們的很好的員工員工然後然後他們知道說
你的貼文很多人看所以他們會幫你增加你的觸及所以
你的廢文會有很多人看可是這前提是建立在你已經是
一個somebody然後你也有持續在發這些有內容有文章。
所以你中間夾雜一些廢文是沒有關係的。
但是你不能都發廢文。
那當然有些人就是他已經是somebody了。
比如說馬斯克隨便發個文對不對?
大家也是一窩蜂去看啊對不對?
人家是somebody就跟你不一樣。
所以大家就是背後都會有他的道理在的。
並不是說為什麼別人發都沒有不一樣。
所以你要先成為somebody。
你才有資格去發廢文。
很多人幫你按讚。
還有很多事情我沒有講到啦。
有連結的貼文真的比較低觸及。
是,沒有錯,流量可以變現嗎?
我稍微講一下,我今天沒有要詳細講。
來,可以,廣告分潤,廣告分潤的話有,
有錢,我有另外一個平台我有開,
真的有錢,那這個錢呢,
絕對不足以支撐你的生活,
是有錢,但是除非你流量很好,
我大概算一下啦,100萬觀看大概5萬台幣,
這樣去算就好了,100萬觀看,
100萬觀看差不多5萬塊台幣,
大概是這樣,但每個人
的,你自己的那個不太一樣。
你就抓一個大概100萬觀看5萬塊台幣。
你就這樣去算就好了。
所以你想一下嘛。
你一個月你要多少錢?
你要多少次觀看?
其實難度是有點高。
除非你是超級大咖。
好像GroMan那一種。
他光是廣告就一個月就當百萬。
光是廣告分潤。
可是如果你不是超級大咖。
你要靠這個事。
那再來就是邀約創作分享。
比如說最簡單就是研習嘛。
有人邀約你去研習。
那如果你是公立學校的話就一個小時兩千嘛。
或是你去幫忙寫文章嘛之類的。
好,這東西就會有錢。
可是你要知道。
我個人的
想法是,如果你是全職講師的話,
那這個是你的收入的一部分。
但是如果說你的本職是老師的話,
我覺得邀約當講師這個東西你自己斟酌。
因為我說實在話,你請假交通,
然後去回來,你時間攤一下。
我說實在話,我們去當講師都是為教育奉獻做工的。
你說要賺大錢我覺得也很難。
所以很多
人都會有機會。有些實體的分享,
有時候我會推掉,但是有些可能就是朋友要幫忙,
我們會去幫忙。
所以這個東西也是你有流量,
你有一些產品之後有可能會變現的模式。
再來就是團購業配代言。
那教師法裡面呢,如果說你是用你的才藝去賺錢是
ok的,下班時間用你才藝賺錢是ok的。
你有辦法,這個錢的話就是跟你的訂閱數和流量有
關。這個東西我今天沒辦法講很
細。但原理上你越大咖這個錢就越多然後
有些業配甚至他抽成的成數是很高的
就是大概會抽到10%賣
一件1000你抽一包
這是有的
那如果你的才藝可以做到這樣的話你有
能耐那當然是沒有
問題好再來就是被動收
入剛剛前面講的那些都是被動收入就是線上課跟出
書那線上課是很賺的真的很賺
的但是就我這個線上課我不要說太多
線上課不要說太多
因為這樣那種大咖的線上課都是這個是
真的是被動收入被動到一個步驟。
就是真的賺很多錢。
線上課超好賺。
真的超好賺。所以如果說你有能力做到線上課真的很好
賺。出書的話還好。
因為現在出書已經是一個成就解鎖。
但是它並不是一個賺大錢的方式。
出書就變成說是成就。
但你要賺錢是不太可能。
線上課是前一陣子現在還是很賺啦。
現在還是很賺。
就是你如果有能力抽到線上課。
能夠賣得動。
這是很賺的。
但是我不能講太多。
好,來,這是最終目標還是負價價值?
你要想清楚。像對我來講,
我經營自媒體。
我的最終目
標,
那我
做自媒體我就是要變現那大家的不一樣。
就有的人是我變現就是我的最終目標。
那對我來講這是我的副加價值。
所以像那種邀約演講我就不見得每一場都會去。
有的我真的會推掉。
朋友我會幫忙。
好,那所以大家要認清楚這件事情。
我個人覺得說應該是你不應該以這個為最終目標。
如果你以變現為最終目標的話,
你在做創作
的時候,你會做創作的時候。你很容易走歪掉。
我覺得你不如就好好的專注在你的創作內容輸出。
剛剛講的那些東西自然而然就會來。
自然而然就會發生在你身上。
所以大家不用想太多。
當你夠優秀,這些東西就會上。
就會早上。
我其實很多東西沒講。
那姿勢可以變現。
好,我看一下還有。
我記得還有一個東西要講那我忘記。
沒關係啦,講這樣就算了啦。
來,有沒有問題了?
有沒有問題?我其實已經講很快了。
我本來要給大家看後台了。
沒空。
看我Youtube後台。
大家一定會看。一定很想看Youtube後台有沒有問題直接
打在那個聊天室
我直接QA
然後請大家幫我回饋一下
好了我今天講得很
累喔我已經講很快了大家可以找
QR Code給我一些回
饋然後大家有問題可以在留言區留言
今天影片不回放
喔等一下我們直播結束影片我就會拿掉
了瞄一下後台是不是
你要看有盈利還是沒有盈
利好來給大家看後台,
來大家掃QR Code給點回饋,
來給大家看如果你有開盈利的話後台像這樣,
這是我有開盈利的後台,
那這個開盈利的話,這個我一毛錢都沒有零,
這是我拿來做實驗的
就是說開盈利可以賺錢,
是可以賺錢的,但是這個錢真的不夠養活,
那你現在看到這個預估收益是換算成台幣,
這個錢沒有零出來,還沒有零,
這樣這樣你算一下嘛 189萬次觀看 差不多7
萬塊自己算一下來
還有嗎開線上課真的很好賺但是
因為教師法的話變成是我們老師有收到一些限
制所以如果你用你個人的才藝的話是沒有問題
但如果說你老師的技能它有一個灰色
的所以我覺得如果你是學校老師的話還是要正正評
估一下線上課的話 線上課有現在很多方式
有的是他就是自己私一下收然後
開Google Meet連結比如
說你要報名嘛 那你匯款我就給你Google面的連結那你
來就停 也有這樣子。
也有的是你要上架到平台上面去。
上架平台又有分哦,你看你是要請人拍還是你自己拍?
那個中間抽成都不一樣。
有的平台是你上架到平台費用很貴。
那有的是你可以上架到有些平台是他只收你部分
的費用。所以如果你會自己拍影片的話是很自小。
那這個線上課難說啦很難講。
所以聰賢老師的話他已經退休
了嘛。所以我覺得他的課是OK啦,
他自己開公司賣課是OK,
覺得沒有問題。他也造福很多人。
像聰賢老師就是專注輸出K。
他是專門輸出K的。
所以他的頻道很多人看,
所以是沒有問題。
來,還有問題嗎?
沒問題的話我們今天直播已經超時了,
所以有要經營自媒體的老師們,
你大概要累計一段時間啦,
你就是我今天講的內容,
你稍微筆記一下你就知道該怎麼做了。
很多東西沒有講,但是就是這樣。
今天的內容,我覺得,
我自己覺得含金量很高啦所以我直播不回放喔我已經
講好了 這影片不回放喔我的
頻道全部加起來是4萬多啦訂閱
加速用4萬多我回應一下那個老師
勉強成習慣習慣成自然比如
說像我勉強自己禮拜天晚上開
直播你時間到了你就要開直播了弄
一下強迫輸出做自
媒體就強迫輸出
我知道大家都很累我們上班也
累啊我剛剛還去跑5
公里啊帶小朋友上羽球課。
然後晚一點還是洗車,我們都很累。
但是這個時間到了,坐下來來開直播。
輸出,我們在做輸出。
辦強迫自己輸出。
做自媒體就是辦強迫自己。
大家都很累,可是當你做這件事,
就會辦強迫自己。
你勉強自己,你久了就習慣,
習慣成自
然。我預告一下,我們12月之後已經排完了,
我會在我本專公開12月之後哪些場。
今天已經嚴重操實了,我們今天就到這邊。
如果沒有問題的話,我們要下線啦。
大家晚安。掰掰