的。好,那我就舉例,接下來我來派一個比較複雜一點的作業。今天這個repo我把它當成是一個作業的附件。

然後你將repo的內容做一下簡單的陳述。

你要大家去完成這個作業。

這個作業就是使用附件的repo網址。

然後來去完成今天我教大家的所有的設定。

再來就是在這個作業裡面幫我附加Youtube的影片連結。

Youtube的話幫我附加我的Youtube頻道裡面關於AntiGravity、基本功這一系列的播放清單,幫我新建這個作業。

OK,好,完成了。

接下來我們來看一下是不是真的已經完成了呢?

接下來我們看一下在這裡。

好,你看,在這邊有沒有看到?

他現在新派一個作業在這裡。

我們點進來看一下這份作業是怎麼樣子?

點進來。

來各位,你有看到嗎?

哇,這個作業,同學們,今天的作業要利用課堂上介紹的這一個,就是我今天介紹的這個repo,來去完成實作設定。

然後作業的要求或說明在這裡,有沒有看到?他要你去做我們今天剛剛做的所有事情。

參考學習影片在這個地方。

觀看三師爸頻道的 AntiGravity 基本功來去學習。

附件在下面,有沒有看到這個是repo的網址,點它。點它的話學生就會連到repo來。