如果你今天是要教大家去使用Agent,會遇到最大的困難的是大部分在學習Agent的人都是沒有付費的AI的!

比如說沒有付費Claude Code、沒有付費Google、AntiGravity、沒有付費ChatGPT、Codex。

所以變成是你在教大家使用Agent的時候與你遇到最大一個問題,大部分都沒有付費。

再來另外一個點是可能有付費。

但是你付費的Agent20美金的額度沒有辦法支撐你超過可能長達1到2個小時甚至3個小時的研習。

因為大概在研習結束之前額度就會用盡。

所以如果今天你有老師要開研習,要教大家使用Agent的話,今天我教的這個內容是非常好的。

Big Pickle 可以無痛免費的上手體驗Agent。

當你使用Agent有一些心得入門之後,你就OK了。

所以我個人建議,如果今天是研習,你要教大家 Agent 的話,免費版本或是備用方案,一律選擇。

選擇Big Pickle當作是主要體驗我們AI Agent模型的主要大型語言模型。

好,所以我們選Big Pickle。

來看一下我們的Big Pickle做出來的成果如何?

我覺得不錯耶!

來各位免費的Agent喔!

不錯吧!

免費的Agent,這是免費Agent做的。